# 16年总结
***
### 微服务
1. 进展
    * 开发环境、测试环境、生产环境微服务投入使用。
    * 组件使用情况：consul、feign、config、hystrix、zipkin
2. 存在的问题
    * 服务调用全链路监控暂时未正式投入使用，需要比较各产品的选型。
    * hyxtrix在各系统的超时时间的设置需要合理优化
    * 网关、会员产线未正式使用该平台
    * 服务使用规范的遵守需要形成常规。
    * consul控制台过于功能缺失，需要重构。
    
***
### 资金中台
1. 进展
    * 收银台后台、支付平台开发完成，支持3c和微信支付上线。
2. 存在的问题
    * 支付平台整体模型和设计需要优化
    * 收银台前后台需要进一步整合。
    * 业务系统之间的交易补偿措施需要合理的规划。

***
### 混合云
1. ons
    * 进展
        * java版本已经投入使用
        * .net版本目前尚未投入使用
    * 存在问题
        * 线上未有业务正式使用，无法验证其性能和服务
        * .net版本的稳定性需要再进行测试。
2. oss
    * 进展
        * 服务已经开通，poc完成
    * 存在问题
        * 未上业务
3. pts
    * 进展
        * 服务开通，poc完成
    * 存在问题
        * 未投入日常使用
4. ecs
    * 进展
        * 目前在使用机器12台，包括测试环境，拍百科和袋鼠云。
    * 存在问题
        * 安全问题，需要和运维沟通账户权限问题。和后续ecs服务器运维流程。
5. 专线
    * 进展
        * vpn完成，100m。稳定使用
        * 专线建设完成，采用信天专线。
    * 存在问题
        * 专线目前是100m，可能无法支撑大规模业务的上线。
        * 由于机房核心交换机不稳定，暂时无法接入正常业务。
        * 专线的稳定性需要后续进行测试。
        
***
### 短信平台
1. 现状
    * ac短信平台功能实现。
    * 接入阿里云短信通道。
    * 目前在测试环境进行测试
2. 存在问题
    * 需要进一步压测
    * 需要接入网易云信等其他稳定通道
    * 需要接入运维监控短信
    * 需要分流目前ac短信平台等验证码类业务
    * 需要支持催收短信业务
    * 平台业务迁移需要推进。

***
### DEVOPS
1. 现状
    * 基于gitlab的cicd在开发和测试正常使用
    * 收银台、支付平台、账务、会计接入袋鼠云和elk
    * 基于mesos和marathon的自动化部署平台的poc。
    * gitlab规约的积累
2. 存在问题
    * gitlab规约遵守未形成常规。
    * 持续集成和持续发布的流程框架目前还处在poc阶段，没有形成最终的上线规划。

***
### 环境资源
1. 现状
    * 开发、测试和生产环境机器资源申请和规划完成，目前正常使用。
2. 存在问题
    * 微服务相关的，推广力度不够，资金中台在使用，但是网关和会员等其他系统未投入使用。

***
# 17年规划
***
### 微服务
* 目标
    - consul改造完成
    - 使用规范的推广和实施。
    - 服务调用监控的落实。
    - 资金、会员服务治理完成。
    - 公司其他java系统的推广。
    - 组件的源码熟悉。

***
### 混合云
* 目标
    - 专线、VPN线上投入使用，且稳定运行。
    - 资金中台上云。
    - 短信平台上云。
    - 其他云资源的使用。

***
### DEVOPS
* 目标
    - 技术选型完成。
    - 投入日常运维和使用。

***
### 资金中台
* 目标
    - 业务补偿完善
    - 系统模型优化
    - 收银台前台的完善
    - 清洁算平台的搭建

***
### 招行备付金存管项目
* 目标
    - java平台上线。

***
### 短信平台
* 目标
    - ac短息平台切换完成
    - 催收平台上线
    - 接入其他稳定的短信通道。

***
### 信息脱敏
* 目标
    - 支付链路支持索引卡号。
    - ons 消息加密




